Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: movie/*.po
Languages: ja

source: Movie
ja: ムービー

source: Ren'Py is capable of using FFmpeg (included) to play movies using the video codecs:
ja: Ren'Py は(組み込みの) FFmpeg によって以下のビデオコーデックを使用したムービーの再生が可能です。 :

source: MPEG-4 part 2 (including Xvid and DivX)
ja: MPEG-4 part 2 (Xvid と DivX を含む)

source: and the following audio codecs:
ja: 以下のオーディオコーデックも使用可能です。 :

source: inside the following container formats:
ja: 以下のフォーマットのコンテナが使用可能です。 :

source: Various kinds of MPEG stream.
ja: 種々の MPEG ストリーム

source: (Note that using some of these formats may require patent licenses. When in doubt, and especially for commercial games, we recommend using VP9, VP8, or Theora; Opus or Vorbis; and WebM, Matroska, or Ogg.)
ja: ( これらのフォーマットのうちいくつかは特許権使用許諾を必要とすることに注意してください。疑わしい場合、特に商業ゲームであれば VP9 や VP8, Theora, Opus, Vorbis, WebM, Matroska, Ogg の使用を勧めます )

source: Movies can be displayed fullscreen or in a displayable. Fullscreen movies are more efficient.
ja: ムービーは画面全体に、あるいは displayable 内に表示出来ます。フルスクリーンムービーはより効率的です。

source: Ren'Py's movie decoder does not support movies with alpha channels, but the `side_mask` parameter of the :func:`Movie` displayable can be used for that purpose. Here is an example of hhow to use ffmpeg to create a webm file with a side-by-side mask from a mov file with an alpha channel. ::
ja: Ren'Py の動画デコーダはアルファチャンネル付き動画をサポートしませんが、 :func:`Movie` Displayable の `side_mask` 引数で代用できます。こちらは ffmpeg によってアルファチャンネルつきの mov ファイルから side-by-side マスクつきの webm ファイルを作成する方法の例です。 ::

source: Movies are not supported on the Web platform.
ja: ムービーはウェブプラットフォームではサポートされません。

source: Fullscreen Movies
ja: フルスクリーンムービー

source: The easiest and most efficient way to display a movie fullscreen is to use the :func:`renpy.movie_cutscene` function. This function displays the movie fullscreen until it either ends, or the player clicks to dismiss it. ::
ja: フルスクリーンののムービーを表示する最も簡単で効率的な方法は :func:`renpypy.movie_cutscene` 関数の使用です。この関数はムービーが終わるかユーザーがクリックするまでムービーを表示します。 ::

source: On mobile platforms, such as Android and iOS, hardware video decoding is used when :var:`config.hw_video` is changed to True. This can be faster, but the list of supported movie formats depends on the platform. See for instance `Android's supported media formats <https://developer.android.com/guide/topics/media/media-formats>`_. A quick way to test if your videos are supported is to copy them to your target device and play them with its default video player.
ja: Android や iOS のようなモバイルでは、 :var:`config.hw_video` を True にするとハードウエアデコードが使用されます。これはデフォルトで True です。これは一般的にずっと高速ですが、サポートされるムービーフォーマットのリストはプラットフォームに依存します。 `Android サポートメディアフォーマット <https://developer.android.com/guide/topics/media/media-formats>`_ を参照してください。ビデオがサポートされているかどうをテストする簡単な方法はファイルをターゲットとするデバイスにコピーしてデフォルトのビデオプレイヤーで再生することです。

source: Movie Displayables and Movie Sprites
ja: Movie Displayables と Movie Sprites

source: The Movie displayable can be used to display a movie anywhere Ren'Py can show a displayable. For example, a movie can be displayed as the background of a menu screen, or as a background.
ja: Movie displayable を使用して Ren'Py が displayable を表示可能な場所ならどこにでもムービーが表示出来ます。例えばメニューや背景としてムービーが表示出来ます。

source: The Movie displayable can also be used to define a movie sprite, which is a sprite that is backed by two movies. The primary movie provides the color of the sprite. A second movie, the mask movie, provides the alpha channel, with white being full opacity and black being full transparency.
ja: Movie displayable を使用して 2 つのムービーからなる Movie sprite も定義出来ます。第一ムービーはスプライトの色を与えます。第二ムービーは白が完全に不透明で黒が完全に透明となるムービーをマスクするアルファチャンネルを与えます。

source: Movies played by the Movie displayable loop automatically.
ja: Movie displayable で再生されるムービーは自動的にループされます。

source: A Movie takes two parameters:
ja: Movie は2つの引数を取ります。 :

source: A string giving the name of a movie file to play.
ja: 再生するムービーファイルの文字列です。

source: This should always be provided.
ja: これは常に与えなければいけません。

source: A string giving the name of a movie file to use as an alpha mask. It should be the same size, duration, and framerate as the movie file provided to `play`.
ja: アルファマスクとして使用するムービーファイルの名前を指定します。 `play` に渡された動画ファイルと同じサイズと再生時間フレームレートであるべきです。

source: Here's an example of defining a movie sprite::
ja: Movie sprite の定義例です。 ::

source: The movie sprite can be shown using the show statement, which automatically starts the movie playing. It will be automatically stopped when the displayable is hidden. ::
ja: movie sprite は show statement で表示され、自動的に再生が開始します。また非表示になると自動的に停止します。 ::

source: A Movie displayable can also be used as part of a screen, provided it is created during the init phase (for example, as part of an image statement.) ::
ja: 初期化時に作成されていれば Movie displayable もスクリーンの一部として使用可能です (例えば image ステートメントの一部として)。 ::

source: Multiple movie displayables or sprites can be displayed on the screen at once, subject to system performance, and provided all share the same framerate. The behavior of Ren'Py when displaying movies with different framerates is undefined, but will likely include a significant amount of frame drop.
ja: 複数の movie displayable や sprite がひとつのスクリーンに同時に表示可能ですが、システムのパフォーマンスに依存し、同じフレームレートを共有します。異なるフレームレートのムービーを表示したときの Ren'Py の振る舞いは未定義ですが、明らかなフレームレートの低下が予測されます。

source: This displays a movie cutscene for the specified number of seconds. The user can click to interrupt the cutscene. Overlays and Underlays are disabled for the duration of the cutscene.
ja: これは動画のカットシーンを指定された秒数表示します。ユーザーはクリックでカットシーンを飛ばせます。オーバーレイ、アンダーレイはカットシーン中無効化されます。

source: The name of a file containing any movie playable by Ren'Py.
ja: Ren'Py で再生可能な動画のファイル名です。

source: The number of seconds to wait before ending the cutscene. Normally the length of the movie, in seconds. If None, then the delay is computed from the number of loops (that is, loops + 1) * the length of the movie. If -1, we wait until the user clicks.
ja: カットシーンが終了するまでの秒数で、通常はムービーの長さです。 None なら時間は ( loops + 1) x ( ムービーの流さ ) で算出されます。 -1 ならユーザーがクリックするまで待ちます。

source: The number of extra loops to show, -1 to loop forever.
ja: ループする回数です。 -1 なら永遠にループします。

source: Returns True if the movie was terminated by the user, or False if the given delay elapsed uninterrupted.
ja: ムービーがユーザーにより停止されたら True 、停止せずに指定した時間が経過したら False を返します。

source: This is a displayable that shows the current movie.
ja: これは現在の ムービーを表示する displayable です。

source: The framerate that the movie should be shown at. (This is currently ignored, but the parameter is kept for backwards compatibility. The framerate is auto-detected.)
ja: ムービーが表示されるフレームレートです ( これは現在は無視されますが、引数は互換性のために残されています。フレームレートは自動的に決定されます )。

source: This should be specified as either a tuple giving the width and height of the movie, or None to automatically adjust to the size of the playing movie. (If None, the displayable will be (0, 0) when the movie is not playing.)
ja: これにはムービーの幅と高さのタプルか、自動的に再生するムービーのサイズに調整するなら None を指定します (None なら displayable はムービーが再生されていないとき (0, 0) になります )。

source: The audio channel associated with this movie. When a movie file is played on that channel, it will be displayed in this Movie displayable. If this is left at the default of "movie", and `play` is provided, a channel name is automatically selected, using :var:`config.single_movie_channel` and :var:`config.auto_movie_channel`.
ja: このムービーに関連づけられるオーディオチャンネルです。ムービーファイルがそのチャンネルで再生されると、この Movie displayable で表示されます。これが "movie" のままで `play` が渡されると :var:`config.single_movie_channel` と :var:`config.auto_movie_channel` からチャンネル名が自動で選ばれます。

source: If given, this should be the path to a movie file. The movie file will be automatically played on `channel` when the Movie is shown, and automatically stopped when the movie is hidden.
ja: ムービーファイルのパスです。ムービーファイルはムービーが表示されると自動的に `channel` チャンネルで再生され、非表示になると停止します。

source: If true, this tells Ren'Py to use the side-by-side mask mode for the Movie. In this case, the movie is divided in half. The left half is used for color information, while the right half is used for alpha information. The width of the displayable is half the width of the movie file.
ja: True なら、Ren'Py が side-by-side マスクモードを Movie に使用するようにします。この場合、動画は半分に分けられます。左半分は色情報、右半分はアルファ情報です。 displayable の幅は動画ファイルの幅の半分となります。

source: Where possible, `side_mask` should be used over `mask` as it has no chance of frames going out of sync.
ja: フレームの同期がずれる可能性がないため、可能な場所では `mask` より `side_mask` を使用するべきです。

source: If given, this should be the path to a movie file that is used as the alpha channel of this displayable. The movie file will be automatically played on `movie_channel` when the Movie is shown, and automatically stopped when the movie is hidden.
ja: この displayable のアルファチャンネルとして使用されるムービーファイルのパスです。ムービーファイルはムービーが表示されると自動的に `movie_channel` チャンネルで再生され、非表示になると停止します。

source: The channel the alpha mask video is played on. If not given, defaults to `channel`\_mask. (For example, if `channel` is "sprite", `mask_channel` defaults to "sprite_mask".)
ja: アルファマスクビデオが再生されるチャンネルです。指定されないと、 デフォルトで `channel`\_mask が使用されます (例えば、`channel` が "sprite" なら、 `mask_channel` はデフォルトで "sprite_mask" になります)。

source: An image that is displayed when playback has started, but the first frame has not yet been decoded.
ja: 再生が開始したが、最初のフレームがまだデコードされていないときに表示される画像です。

source: An image that is displayed when `play` has been given, but the file it refers to does not exist. (For example, this can be used to create a slimmed-down mobile version that does not use movie sprites.) Users can also choose to fall back to this image as a preference if video is too taxing for their system. The image will also be used if the video plays, and then the movie ends.
ja: `play` が指定されたが、参照するファイルがないとき表示する画像です (例えば、これを使用して movie sprites を使用しないモバイル用のバージョンを作成出来ます)。 ビデオがシステムに対して重すぎる場合、ユーザーが設定からこの画像を選択することも可能です。画像はビデオを再生し終えた後にも使用されます。

source: If not None, a function that's used to start the movies playing. (This may do things like queue a transition between sprites, if desired.) It's called with the following arguments:
ja: None または、動画再生を開始するのに使用する関数です(スプライト間のトランジションをキューするようなときに使用します)。以下の引数で呼び出されます。

source: The old Movie object, or None if the movie is not playing.
ja: 古い Movie オブジェクトであるか、ムービーが再生さてないときは None です。

source: The new Movie object.
ja: 新しい Movie オブジェクトです。

source: A movie object has the `play` parameter available as ``_play``, while the ``channel``, ``loop``, ``mask``, and ``mask_channel`` fields correspond to the given parameters.
ja: movie オブジェクトの `play` 引数は ``_play`` として利用でき、 ``channel``, ``loop``, ``mask``, ``mask_channel`` フィールドは対応する引数に対応します。

source: Generally, this will want to use :func:`renpy.music.play` to start the movie playing on the given channel, with synchro_start=True. A minimal implementation is::
ja: 一般的に、これは指定したチャンネルで、 synchro_start=True で :func:`renpy.music.play` を使用して動画を再生するのが望ましいです。以下が最小の実装です ::

source: If False, the movie will not loop. If `image` is defined, the image will be displayed when the movie ends. Otherwise, the displayable will become transparent.
ja: False なら、ムービーはループしません。 `image` が定義されると、ムービー停止時その画像が表示されます。そうでなければムービーは透明化します。
